Vi trækker håndbremsen, stopper op, og reflekterer over hvad vi har lært 'so far'. 

Computere arbejder med 0,1 og alt basserer sig på det binæretalsystem. Det betyder at alt funktionalitet baserer sig på booskalgebra, AND, OR og NOT. De nøgleord bruger vi også når vi programmerer. 

I har lavet en liste med ord og udtryk:

Instruktion
Sekvens
Funktion
Kontrolstruktur
Betingelser
Forgrening
Løkke
Variabel (https://data-flair.training/blogs/java-data-types/)
	ikke primitive
		a. String
		b. Array
		c. klasser
		d. Interfaces	
	Primitive	  gæt: 			udregnet:
		a. Int     4 byte		4 bytes
		b. Float   2 byte		4 bytes
		c. Char    1 byte		2 bytes
		d. Boolean 1 bit		1 bit
		e. Byte    1 byte		1 byte
		f. Short   2 byte		2 bytes
		g. long    4 byte		8 bytes
		h. Double. 8 byte		8 bytes
Funktion
Initiering
Deklaration
Parameter

Cammelback notation

Denne opgave handler om at forstå de forskellige datatyper. 

Til dette skal du opstille en tese (et vildt, men kompetent gæt) for min og max værdi af hver primitiv data type.

Skriv et program, som kan beregne den maksimale værdi for en datatype. Vi kalder dette den induktive metode (specialtilfælde), fordi vi leder efter en special værdi (sort svane). Find evt. inspiration i programmet testDatatyper, som du finder på github. Noter alle dine resultater.

Brug nu den deduktive metode (logiske), og beregn den maksimale værdi for hver primitiv datatype ud fra hvor meget plads der allokeres i compueterens hukommelse til datatypen. F.eks allokeres der (sjovt nok) en byte til datatypen byte. Du kan her finde svaret https://data-flair.training/blogs/java-data-types/

Noter alle dine resultater og slut af med at sammenholde din tese med resultatet af din induktive og deduktive metode og hvad der står i artiklen: https://data-flair.training/blogs/java-data-types/


Ekstra opgave:
De to datatyper float og double er ikke lige nøjagtige. Det kan de se hved følgende opgave: Hvad giver kvadratroden af 2 gange med kvadratroden af 2? Lav et først et program med sqrt() som returnerer en float og herefter med Math.squrt() som returnerer en double. Forklar forskellen på de to funktioner og redegør for resultatet af de to instruktioner. 

